これはたぶん遺書だ
这或许…会成为我的遗书
少し落ち着いた
感觉稍微平静些了
まだまだ油断は許されないが　少しだけ余裕ができたので
虽然现在还不能放松警惕 但至少现在能松口气了
思ったことを書いておこうと思う
所以我想把自己想的事情写下来
私は佐倉慈　私立巡ヶ丘学院高校の国語教師だった
我是佐仓慈 曾任私立巡丘学园的国语教师
いや　国語教師だ
不对…是现任国语教师
たとえすでにここが学校として機能していなくても
即使这里已不再具有学校的功能
あの日　放課後の屋上で　私は初めてそれを認識した
那天 在放学后的屋顶 我第一次认识到了这一点
いいえ　本当はそれよりも前　あの日
不…其实是在比那更早的时候
私が何かの兆候をはっきりと感じたのはいつだったろうか
我是在那一天的什么时候 确信了这样的预感呢
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
エビバディ　セイ！
社！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
日听：yang  gen    翻译：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    后期：Ka-ching
本字幕由华盟字幕社&诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
「那时」
送信人：妈妈
收信人：慈
标题：早安
早安，慈。
最近做老师的感觉还好吗？
我有点担心。
你从以前开始就很温和，虽然
这并不是件坏事，但这样的话，
在危急时刻，你就会为学生
リボン　リボン
领结 领结
いっけない
糟了
また
又来了
運転中です
我在开车呢
心配してくれてるのはわかる
我明白妈妈是在担心我
先生なんて向いていないって母さん言っていたものね
毕竟她一直说我不适合当老师
教職課程を選んだときも　教員免許を取ったときも
我选择教的科目时 取得教师资格证时 她都这么说
今朝はサイレン多いな
今天早上到处都在鸣笛啊
教師に向いていないとまでは言いません
我不会不分青红皂白地说你不适合做老师
しかし　生徒との距離感を間違えてはいけませんよ
但你一定要记得和学生保持合适的距离
友達感覚と言えば　聞こえはよいかもしれませんが
和学生做朋友 也许听起来不错
教師と生徒は同じ場所に立つべきではありません
但教师与学生不应处于同一高度
教師に向いていないか
不适合做教师…吗
いいですか
明白了吗
はい　すみません
我知道了 对不起
あんまり気にしないで
别太在意
若い先生には誰にだってああ言うんだから　うちの教頭
我们教务主任对哪个年轻老师都这么说的
はい
好的
ご覧でください　現場はこのような状況になっとおります
观众朋友们 请看看现场的情况
いったいなぜこのような大規模な乱闘事件が発生したのか
究竟为何会发生这样的斗殴事件呢
何だろう
出什么事了
原因は依然不明ですか　早急な解決が望まれます
其原因仍不明 但事件亟待解决
物騒ね
真是不太平啊
それじゃ　先週のテストの答案を返しますね
那么我把上周测验的试卷发还给大家
石塚くん
石冢同学
はい
到
勝常寺さん
胜常寺同学
はい
到
世良くん
世良同学
はい
到
丈槍さん
丈枪同学
丈槍由紀さん？
丈枪由纪同学？
はい
到
あの帽子
看她帽子
授業が終わったら補習ね
下课后你要补课
めぐねえ　ひどい
慈姐好过分
めぐねえじゃありません　佐倉先生でしょう
别叫我慈姐 应该叫我佐仓老师吧
友達感覚　そうなのかな
朋友关系…是这样的吗
先生　さようなら
老师再见
さようなら
再见
めぐねえも大変
慈姐也真不容易
なに
怎么了
私がそばにいると集中できない？
我在旁边就没法集中注意力吗
テストは好きじゃない
我不喜欢考试
でも　めぐねえと一緒にいるのはそんなに嫌いじゃないよ
但是 我并不那么讨厌和慈姐在一起哦
じゃあ　一緒に頑張ろうか
那么 一起加油吧
ゆきちゃん　ちょっと席外すね
小由 我稍微离开一会
何かあったら廊下にいるから　すぐ呼んでね
我就在走廊 有事叫我
おなか空いた　お菓子食べたい
肚子饿了 我想吃点心
テスト終わったらね
等你考完试先
どうしたの  恵飛須沢さん
你怎么了 惠飞须泽同学
今部活中よね
现在是社团活动时间吧
えっと　あの　ごめん　補習のテスト中に
嗯…那个…抱歉 打扰你们的补习测验了
でも　めぐねえぐらいしか相談できる相手いなくて
但是 我可以谈心的对象…就只有慈姐了
めぐねえじゃないでしょう　佐倉先生
怎么能叫我慈姐呢 该叫我佐仓老师吧
なんか　もうわかんなくなっちゃって…
我开始…有些搞不懂了…
何でこんな気分になるんだろう
为什么在那个人面前
あの人の前だと
心情就会变成这样呢
そうか　ＯＢの先輩くんか
原来如此 是说隐退了的社团前辈吗
わかった
我明白了
わかっちゃったかな
你明白了吗
つまり　恋愛相談よね　恵飛須沢さん
你 是想聊聊恋爱的话题 对吧 惠飞须泽同学
ちっ　ちが…
不…不是…
そうなのかな…
算是吗…
でも…
不过…
そうなのか…
也许…算是吧…
じゃあ　悩むことはないんじゃない
那就没什么好迷茫的了
話したら　ちょっと落ち着いた
说出来感觉好些了
何でだろう
这是为什么呢
こんな話ほかの誰にもいえないけど
这样的事情 我对其他人都说不出口
でも　めぐねえには言えるっていうか
但是对慈姐却可以放心地说出来
いつもありがとう
一直以来真是谢谢你了
私向いてないのかもしれない　先生　でも…
我…也许不适合做教师 但是…
よし
好的
もう　遅い
真是的 好慢啊
ごめんね
不好意思
もうとっくにテスト終わっちゃったよ
我早就做完了哦
お疲れ様
辛苦了
終わった
结束了
疲れたよ　めぐねえ
我好累啊 慈姐
だから　めぐねえじゃなくて…
都说了 不要叫我慈姐…
アイス買っちゃおうかな　食べちゃおうかな
要不要买冰激凌吃呢
下校中の買い食いはダメよ
别在放学路上买零食边走边吃
紧急
快点避难
快回复我
所以我直接给你发视频。
现在这已经是大新闻
没事吧？
巡丘市发生大规模交通事故
すごく近い…
就在…这附近…
购物中心发生大规模斗殴
不断有人走进轨道…
电车停运
ね　めぐねえ
喂 慈姐
もう　めぐねえから返事
真是的 慈姐都没在听我说
何見てるの
你在看什么呢
いけません　人のスマホを横から
不可以从旁边看别人的手机
ゲー　もう帰る
我要回去了
丈槍さん
丈枪同学
電車止まってるみたいだから　少し待っていったら？
电车好像停运了 所以等会再回去吧？
そうなんだ
是吗
でも　おなか空いたよ
但我肚子饿了
そうだ
对了
屋上に行こうよ　プチトマトとかあるんでしょう
咱们去屋顶吧 那里有小西红柿之类的吧
あるけど　食べちゃダメよ　それに屋上は立ち入り禁止だし
有是有 但是不可以吃 而且屋顶是禁止上去的
じゃあ　園芸部の見学　それならいい？
那就说是去参观园艺社 这样就可以了吧
しょうがないわね
真拿你没办法
鍵開いてたね
门没锁呢
すいません
抱歉
また閉め忘れてました
我又忘记锁门了
鍵かけておいていただけますか
可以帮我锁上吗
すごい
好厉害
園芸部の人ですか
你是园艺社的社员吗
見てのとおりよ　あなたは見学かしら
如你所见 你是来参观的吗
はい　トマトすごくおいしそうだね
是的 西红柿看起来好像很好吃
食べたい？
想吃吗
いいの？
可以吗
ええ　お手伝いしてくれるならね
来帮忙的话就可以吃哦
悠里さんはいつも一人で菜園のお世話しているの？
悠里同学一直在一个人照顾菜园吗
ううん　今日はどうしてか誰も来ないのよね
不是 今天不知怎么回事 其他人都没过来
どうして母さん出ないんだろう…
妈妈为什么不接电话呢…
もしもし…
喂…
大丈夫？　佐倉さん今どこにいるの
你没事吧 佐仓老师 你现在在哪里
何だろう
怎么了
ほかの当番の子かしら
会不会是其他值日的同学呢
屋上　なら鍵を閉めて　絶対誰も入れないで
你在天台吗 那就把门锁上 绝对不要让人进去
職員室は…
办公室已经…
はい　今開けるよ
来了 这就开门
待って
等等
めぐねえ？
慈姐？
でも　開けてあげないと
别人都敲门了
誰か
有人吗
お願い　開けて
求你了 把门打开
恵飛須沢さん？
惠飞须泽同学？
早く鍵かけて
快点把门锁上
この人　ケガしてる？
他受伤了？
何があったの
发生什么了
先生　早く保健室へ
老师 赶快带他去医务室
下はダメだ　もうダメなんだ
不能下楼 已经…不能下去了
なに　あれ
那是什么
急にみんなが…
突然 大家就…
ああいう感じになって　すぐ陸上部も巻き込まれて
变成那样了 田径队也受到了牵连
それで先輩が…
然后学长他就…
先輩
学长
外に出て救急車を呼ばないと
我们得出去叫救护车
ダメ　さっきからかけてるのに繋がらない
不行 我从刚刚开始就一直在打电话 但是打不通
わかんない
我不懂
なんで…
为什么…
どうしてこんなこと…
为什么会变成这样…
いやー
不要啊
くそ　来やがった
可恶 它们上来了
園芸部のロッカーを…
用园艺社的柜子…
若狭さん
若狭同学
丈槍さん　そこの洗濯機をこっちに押して
丈枪同学 把那边的洗衣机推过来
先…輩？
学…长？
恵飛須沢さん
惠飞须泽同学
恵飛須沢さん　逃げて
惠飞须泽同学 快逃
バカだな　なんでお前が泣くんだよ
真是笨蛋 为什么你要哭呢
つーか　誰だお前
话说 你是谁啊
変な帽子
帽子那么奇怪
先生　このままじゃ私たち…
老师 再这样下去我们…
学校も外も…
不管是学校还是外面都…
これからどうしたら…
我们接下来应该怎么做…
先生　先生
老师 老师
多くが命を失った　生徒たちも　教師たちも
无数的人就这样死去了 不管是学生还是老师
この学校にはもうあの子たちしか残されていない
这个学校就只剩下那几个孩子了
いつか助けが来ることを信じて
我一直都相信会有人来救我们
生きている限り　みんなを守りたい
只要我还活着 我就要保护好大家
私は教師なのだから
毕竟我是她们的老师
いただきます
我开动了
バサバサする
吃起来干巴巴的
カンパン　嫌いじゃないですけど
虽然我不讨厌压缩饼干
ご飯として食べると　ちょっと味気ないですね
但是也不怎么想把它当饭吃
そうね
说得对
今日は全校停電だから　調理できないものね
今天全校停电 所以没法做饭
でも　私は好きだけどな　停電　なんかわくわくするよね
但我倒是很喜欢停电 总觉得有些兴奋
うちのシャワーは電熱式だぞ
可是我们用的是电热水器哦
お湯が出ないんですよね
没热水洗澡了
お風呂…
洗澡…
大丈夫か
你没事吧
雨降らないかな
今天会不会下雨呢
どうしてですか
为什么这么问
そうしたらシャワーに…
这样的话就能够洗澡…
犬か　お前は
你是狗吗
そうね
是啊
太郎丸でもしません
太郎丸都不会这么做
キャンプだよ
来露营吧
はい？
什么
だから　キャンプ
我说露营
キャンプ…
露营…
ほら　えっと　遠足とかでキャンプするでしょう
你想 去郊游的时候我们通常会露营吧
学園生活部だから　学校でキャンプするの
因为我们是学园生活社 所以我们就在学校露营吧
あら　いいんじゃない
这主意挺好
室内でテント張るんですか
你们要在室内支帐篷吗
なるほど　キャンプなら電気とかないもんなあ
原来如此 露营的话是不需要用电的
テントなら部室にあったはずよ　あれなら四人入れるわ
帐篷的话社活动室里应该有 那个应该能容下四个人
じゃ　人数ぴったりじゃん
人数刚好吧
ちょっ　わたしわたし
喂 还有我 还有我
だ　大丈夫だよ　詰めればめぐねえも入れるから
没…没事的啦 挤一挤的话也能容下慈姐的
すいません　そんなつもりじゃ…
对不起 我没那个意思…
ごめん　めぐねえ
对不起 慈姐
ううん　冗談よ　見回りもあるしね
没事 我开玩笑的 也得有个人巡逻才行
そっか
也对
めぐねえ
慈姐
いつもお疲れ様
一直以来辛苦你了
なによ　藪から棒に
怎么了 这么突然
お疲れ様です
辛苦了
めぐねえ　お疲れ様
慈姐 辛苦了
お疲れ様です
辛苦…你了
もう　めぐねえじゃなくて　佐倉先生
真是的 别叫我慈姐 叫我佐仓老师
はい
好的
雰囲気あるね
很有气氛呢
そうね　こういう時は怪談とかいいわよね
是啊 这种时候就该说点鬼故事什么的
雰囲気はあるけど…
虽然有这个氛围…
嫌だ
我不听
知ってる？今日みたいに明かりが少ない夜はね
你知道吗 有一个和今晚一样黑暗的夜晚
チョップ
手刀
痛い
好疼
みーくんはなにかある　怖い話じゃなくて
小美有什么要说的吗 鬼故事以外的
いいえ　特には
不 没什么
なにかあるでしょう　ね　ね
你一定有什么要说的吧 是吧 是吧
肉体的スキンシップは結構です
谢绝肌肤之亲
え　なんで
为什么
あれ　みーくん　顔真っ赤
诶？小美 你脸好红
もう　やめて差し上げろう
真是的 你就放过她吧
じゃじゃ　恋バナしよう　好きな人とか
那么 我们来聊恋爱吧 必须自己喜欢的人
そう言われても…
突然这么说…
ゆき先輩はなにかあるんですか　恋バナ
由纪学姐 你有什么要说的吗 关于恋爱
あるよ
有
あれ？　ないかな
诶？好像没有
なんですか　それ
什么跟什么
くるみちゃんは？
小桃呢
逃げた
转移话题了
くるみちゃんはシャベル大好きだよね
小桃很喜欢铁锹
それ　恋バナですか
这算恋爱吗
前に私が失恋したとき
之前我失恋的时候
ゆきが慰めてくれたんだよな
由纪来安慰了我
そうだっけ
有这回事吗
ゆき先輩　そんな器用なことできるんですね
由纪学姐偶尔也是挺能干的
ああ　やっぱ勘違いかも
也许是我搞错了
ですよね
我就说嘛
二人ともひどいよ
你们两个好过分
めぐねえ来た
慈姐来了
マジか
不会吧
って　早っ
动作真快
はい　夜更かししてる悪い子はいないかな
同学们 有没有不睡觉的坏孩子呢
もう遅いから　早く寝なさいね
已经很晚了 快睡吧
もう大丈夫だよ
没事了
見回りしてくれてるのね　めぐねえ
慈姐她正在巡逻吧
ああ　びっくりした
吓死我了
怖かった？
很害怕吗
めぐねえを怖がったりしねえよ
并不是害怕慈姐啦
どうかした　ゆきちゃん
小由 怎么了
あのね　ほら　私たちそのうち卒業するよね
那个…我在想 我们以后都会毕业吧
まあな
是啊
でもさ　めぐねえはずっと学校にいるんだよね
但是 慈姐会一直留在学校吧
そう思ったら　なんか悲しくなって
这么一想 我就觉得很难过
わかるわ　いい先生だもの
我能理解 她是个好老师
だよな　めぐねえがいなきゃこの部もなかったし
说得对 如果没有慈姐的话 就没有我们这个社团
そうなんですね
是的
うん　優しいよね
慈姐很温柔
宿題多いけどな
虽然她总留很多作业
時々漢字間違えるのよね
偶尔也会写错汉字
そうそう
对对
でも　優しいよね
但是她很温柔
宿題多いけど…
虽然留的作业很多…
って　一周しちまうだろ
又绕回来了
皆さん　先生のこと…
大家都很喜欢老师…
めぐねえのことが好きなんですね
喜欢慈姐 对吧
うん　大好き
嗯 非常喜欢
帰り道のおしゃべり
归途中的闲谈
女の子のヒミツだよね
是女孩间的秘密
５時のチャイムが鳴っても
五点响起放学铃声
話し足りない　なんでだろう
感觉还想接着聊天 这是为什么呢
小さな四つ葉のクローバー
小小的幸运草
Fu…　そよ風に揺れて
轻轻地 在微风中飘荡
ねぇきっと　そうきっと
我想 是的 没错 一定
あしたも晴れますように
明天也会是个晴天
みんなで歩いた道
我们一起走过的路
「いつもの場所」が合言葉
「常去的地方见」就是我们的暗语
Ah…　焦げちゃいそうな羊雲がまぶしくて
高积云就像快被烤焦了一样 被阳光照透
いつかはこんな日々が色褪せ　思い出になっても
即使这样的日子总有一天会失去色彩 成为回忆
ねぇ　たくさんの笑顔あげたいな　今は
我还是想向你展现我灿烂的笑容
ねね　めぐねえってなんで先生になったの
话说 慈姐为什么会做老师
あら　聞きたい？
你很想知道吗
まあ　いいか
算了
だって　めぐねえはずっとめぐねえだもん
因为慈姐一直都是慈姐嘛
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第四話　「えんそく」
第四集「郊游」